原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“溢香楼”
お前が溢香楼の兪女将か
ええ
- 連れていけ
- はっ
いいわ
一緒に役所に行きます
私だ
県尊の命令だ
事件が解決するまで
店を封鎖する
証拠隠滅を防ぐためだ
- 厳重に守れ
- はい
なぜここに？
遅いから様子を見に
大丈夫
浅(チエン)姉さんが大変なの
悪徳県令を縛り上げる
寧娘(ニンニャン)と隠れてて
もし捕まったら寧娘をお願い
- そんな馬鹿な考え 誰が
- 私よ
もしもの話
安心して
誰もいない隙にやる
捕まらない
無駄だ
誰かが徴糧を口実に
村民を扇動してる
溢香楼から始まり
反乱を煽(あお)り役所を襲わせ
霽州府兵が鎮圧に来る
それで
反乱の噂が事実となる
なぜ知ってるの
後で話す
すぐ王(ワン)捕頭を探して
捕吏(ほり)を連れ
城門を守らせろ
暴徒を城内に入れるな
待って
入城しても
標的は県令や役人
なぜ暴徒を止めるの
追い込まれたら
正当な扱いを求めるだけか？
もし入れば
権力者や金持ちを逃さない
更にその先
略奪や殺りくを行う
反乱軍にもなる
役所が食糧を
出さなかったら？
まず暴徒の鎮圧を
後は私が何とかする
わかった
王捕頭を探しに行く時
宝(バオ)君も連れてく
だめだ
別の方法で宝君を守る
阻止できなければ
絶対に自分を守れ
じゃあ
何を抱えている
止まれ！
あの子どもを
- 残れ
- はい
宝君
溢香楼は安全よ
隠し部屋で静かにしてて
わかった長玉(チャンユー)おばさん
母上を絶対助けて
安心して 絶対助ける
行って
“清平県役所”
“役所”
斥候からの報告は？
魏宣(ウェイ･シュエン)は人を連れて来たか
まだ報告は…
まず商人や農民から
集めた食糧を
運び出せ
我が千人の兵が外にいる
長信(チャンシン)王嫡男　随元青(スイ･ユエンチン)
無能な魏が来ないなら
代わりに暴徒を殺そうか
暴徒は我々崇州に
従おうとしています
なぜ殺すのですか
皆殺しではなく形だけだ
百姓が朝廷に失望すればよい
暴徒の退路を断たねば
心から支持しない
溢香楼の子どもは？
誰かが救出し
行方を追っています
間もなく報告が
大事に扱え
- 兄貴の子だ
- はい
牢獄にいるあの女
兄さんの側室の処遇は
連れ帰り兄に任せる
くれぐれも辱めるな
はい
お嬢様
お久しぶり お元気そうで
硯がもうすぐ
受験の為上京します
お嬢様を気にかけて
つまらない物ですが
息子からお嬢様へ
- 小鹿(シャオルー)
- はい
- お心遣いどうも
- いえいえ
他には？
県令夫人が先日
私の靴が素敵だと
なので今日お持ちを
お茶の時にでも
お渡しを
母は風邪気味で
お会いできません
母に代わりお礼を
小鹿 お送りして
- はい
- 失礼しました
- 日を改めて
- どうぞ
ええ
何なのよ
一体何様のつもり
県令の娘ごときが
硯が頭を下げて
結婚するとでも
物だけ受け取って
お茶の１杯も出さないなんて
- 全く
- 行け
“凍壺秋月”
早くしろ
早く入れ
- ぐずぐずするな 早く
- 無礼な
- 余計な真似するなよ
- 開けて
“静思亭”
- 行くぞ
- ああ
皆 偽役人
お嬢様
お吸い物でも
こんな時にお吸い物なんて
何の音
誰
あなた 樊長玉(ファン･チャンユー)
どうして
いや 適当に言っとくか
王捕頭が
役所の様子が変だから
見てこいって
さすがね
数日前に男達が来て
その頭領が
北西節度使の魏宣と名乗った
父を人質に
県内で銀と食糧を徴収させ
郭(グオ)顧問も
保身の為に裏切りました
またあいつ
恥知らずが
樊(ファン)さん
以前宋硯(ソン･イエン)を争ったのは
私が未熟でした
恨まないで
父は今 魏宣の手中に
お願い
父を助けて
宋硯
- 宋硯を譲る
- いや
宋硯は取っといて
感謝するなら
事が済んだら
兪女将を解放して
ええ 約束する
父が無事なら何でも
侍女の服借りられる？
“清平”
- 行くぞ
- ああ
- 食糧返せ
- 後に続け
後に続け
悪徳県令
食糧返せ
こっちだ
返せ
これは城攻め
城門閉鎖
早くしろ
ここ数日 崔(ツイ)県令がいない
樊長玉の婿が
異変を察し 備えなければ
大変な事になっていた
油断するな
霽州軍の服に着替え
城内の門が空いたら
若様を援護するのみ
- 奇襲をかける
- はい
入れろ
入れてくれ
中に入れろ
俺達を入れろ
入れろ
出たいんだ
なぜ門を閉める
早くどけ
どけ どけ
- 散れ
- 早く出せ
- 出せ
- 死ぬか
これ以上言うと殺す
- 出てこい
- 悪徳県令出てこい
出てこい
悪徳県令出てこい
散れ
将軍
県令の侍女が吸い物を
追い返せ
綺麗な侍女です
追い返せ 聞こえなかったか
はい
待て
魏宣は残忍かつ好色だ
慎ましさは不要だろう
よし 中へ
はい
旦那様
どうぞ
照れた様が
私好みだ
あちらに置け
はい
魏宣？
まあ 誰でもいい
まずは縛ってから
将軍
後で捕まえてやる
必ず皮を剥いで
城門に吊るし晒す
後があればね
手を出すな
手は出さない
私の言う事を聞けば
言う通りに
お前 覚えたぞ
覚えないでよ
県尊の指示に従ったまで
県尊を放せ
悪徳県令
出てこい
村の衆これは何をしてる
一時の迷いで
大罪を犯すな
食糧は
必ず返す
今すぐ家に帰れ
反乱の件は
これ以上追求しない
皆 県令の手先に騙されるな
家に帰らせ
その結果は
馬家村と同じ末路だ
- そうだ
- おう
そうだ
皆 城を攻めるぞ
悪徳役人
皆 馬家村の惨劇は
必ず捜査し 説明する
前に進むな
進めば矢を放つ
- 行くか？
- どうする
殿 大変です
20万石の食糧が
崇州へ運ぶ途中で
奪われました
誰が？
２軍の挟撃ちにあったと
一方が謝征(シエ･ジョン)の
血の騎兵隊
一方が霽州軍
賀敬元(フー･ジンユエン)は
魏宣が監禁したのでは？
謝征と賀敬元が
既に通じていたとは
見事な婿
さすが武安(ウーアン)侯だ
賀敬元は魏厳(ウェイ･イエン)の側近で
謝征は魏厳を追う身
- なぜ二人が…
- 知るか
報告します
暴徒への潜入成功
千の崇州の精鋭も城外に
支援できます
殿 食糧は奪われましたが
分断工作は成功
ご苦労が実りました
民の死者が増える程
魏派の罪は重くなる
朝廷の強引な徴糧で
反乱が起きた
この大罪の責任 誰が負える
おそらく今頃
私の弟 随元青は
真の敵と会っているはず
“静思亭”
県衙の者を解放しろ
しないと殺す
いいぞ
殺せよ
よく聞け 俺が死ねば
- 役所の全員が道連れだ
- はい
やめろ 私はここにいる
皆 落ち着いて
冷静に
城外の奴らは暴徒
皆殺しに来たが
俺を解放したら
お前達だけは助けてやる
皆殺し？
皆殺しだと よくも
今からお前を城楼に吊るす
誰が殺されるか見とけ
面白い奴だ
覚えたぞ
又覚えるの
覚えれば
自分の死に様をね
県令は解放した
俺も解放しろ
悪徳役人
いつ俺達を人間扱いした
矢を放て 俺を撃ち殺せ
皆 俺の屍を拾ってくれ
- 来いよ
- 撃て
誰が矢を？
狗子(ゴウズー) おい 狗子
目を覚ませ 狗子
くそ やってやる
- やれ
- 攻めろ
- 突入
突入だ
矢を射る者は責任を取れ
扇動に乗るな
お前は…
味方だ
県令は監視下にいる
赤い布は偽物の証
遠慮なくやれ
- 偽役人を捕らえろ
- はっ
報告します
暴徒が門外に結集し
腕の立つ者が軍糧を奪い
県城の入口に運んでいます
騒ぎを起こした暴徒に返すと
言正(イエン･ジョン) やったのね
計画実行者はよく考えたな
今はこいつが厄介者だ
本当に殺すと
高官を殺す事になり
一生 寧娘と
山賊の巣の中に
でも こいつを放せば
今後厳しい事に
県尊様
林安鎮の民が
軍糧徴収の事で
反乱を起こしました
説明し怒りを鎮めなければ
これは…
私には判断がつかぬ
そこの穀倉から好きに取り
私は知らなかった事に
父上
あなたはこの県の県尊ですよ
それじゃ
あの子にも劣る 責任感を
黙れ
小娘に分かるか
これが官界の道理
暴徒が城に入れば
必ず汚職役人を殺す
父は県尊だ
絶対に最初の生贄(いけにえ)になる
黙ってろ
県令 位は高いけど
臆病過ぎる
お嬢様を試すしかない
お嬢様 こいつは？
父上
暴徒達は説明を求めています
なら この者達を差し出し
この者達に説明させれば？
そうだな
奴に罪を被せたら
一番うまくいく
わかった
食糧徴収は
将軍達の軍令ですよね
こうなった以上
諸将軍には城門に行って頂き
説明を
よし 城門に行こう
私が皆に説明する
- どけ
- お嬢様を連れて帰れ
- 私も行く
- 帰れ
- 門を開けろ！
- 今すぐ開けろ！
扇動者に注意
動きが村民らしくない
死にに出てこい
村の衆
徴収した食糧は必ず返す
皆 善良な民
悪い者に利用され
罪を犯すな
食糧を受け取り帰る者は
今日の事は水に流し
追及しない
霽州の大軍がじきに来る
今日この門を破れば
退路はない
残りの人生
家族と畑を耕すか
家族全員死ぬか
皆の選択次第だ
証拠がない 食糧は？
そうだ
- 食糧は？
- どこだ？
- ここだ
- 食糧
- 食糧だ
- 本当だ
- あるぞ
村の衆
食糧は順次 外に運ぶぞ
支えて
早く早く
- 食糧だ
- 本当だ
本当に食糧だ
俺達は助かった
俺達の食糧だ
お名前は？
また会えるかな？
こんな縁を 逃したくない
もうすぐ死ぬ人間が 黙れ
王捕頭
状況は？
県令様
言正
県令様 これは
霽州府から来た
徴糧担当の将軍だ
民は今不満を噴出している
役人として
私は上の者に逆らって
軍人達を縛り上げ
民に説明をする
感服です
暴徒はまだ城外にいる
王捕頭の指揮のおかげだ
期待通りだ
お恥ずかしい
- 実は…
- 上にいる悪徳役人
食糧の件は解決したが
馬家村の十数人の命は
どう償う
県令一家の命で償うか
- そうだ
- 死んで償え
不届者達め
朝廷の役人を罵るとは
皆 見たか？
あの悪徳県令
俺達を人間扱いしてない
- 説明もない
- 今騙されて帰れば
役人に撲殺されるだけ
- そうだ
- 県令を殺れ
県令を殺れ
- 悪徳役人
悪徳役人
攻め入れ
守れ
- おい
- 止まれ
主人からの伝言です
崇州の反乱軍が林安南山に
小隊を隠している
どうか阻止を
林安の平和の為に
お前の主人は？
主人の姓は謝(シエ)
命令だ
林安を守る為
共に戦い
敵軍を打ち破れ
- 殺せ
遊びは終わりだ
俺を引き渡せば
阻止できると思ったか
できなくてもお前を殺す
死にたいのか
豚用の包丁を忘れた
あれば見せてやった
豚の血抜きの方法を
小隊のはず なぜ増援が？
雪樹林を通過させたら
林安の民に被害が
守りきれ
先生
霽州府兵以外
全て捕らえろ
将軍 早く
賀敬元の霽州軍が
北東から来て
潜伏中の千人の兵と馬は全滅
こんなに早く賀敬元が
逃げられない 捕らえろ
将軍だめです
捕らえろ
そうだ
一緒に来て妾になれ
私が追う あそこで会おう
あそこ？
どこの事？
“清平”
- 上様
上様
お助け下さい
どうかお慈悲を
追い詰められて仕方なく
村の衆 村の衆
食糧を持ってすぐ帰りなさい
食糧徴収には事情がある
馬家村の件は
朝廷が必ず調査する
皆に納得のいく答えを出す
感謝します 上様
慌てずに 一人ずつ名を
- 皆の分ある
- 食糧が戻ってきた
取るな 全員分ある
趙虎(ジャオ・フー)です
- 名前は
- よし
次の者
賀(フー)様
賀様
よくぞおいでに
さもなければ
私の死をもってしても
食い止められませんでした
今日
林安城内の民が
無事だったのは
崔(ツイ)様の功績が大きい
滅相もない
軍の徴糧が
反乱を招く事に
幸い私が民の策を見抜き
暴徒が入城する前に
捕吏達が城門を塞ぎ
入城を防ぎました
私はまた上に逆らい
徴糧監督役の将兵を縛り
民の怒りを静めました
幸い賀様が間に合い
災いを免れたのです
この 王捕頭が
私の指示で有能な働きを
褒賞をお与え下さい
当然の事をしたまでです
報奨をお考えなら
死傷した役人達へ
手厚い弔慰金を
それならば
暴徒を門外で食い止めた者
全員に褒賞を
感謝します
賀様 もう一人功労者が
誰だ
あの娘は？
賀様 その娘は私の侍女です
勿論 功績により報奨を
先ほど城楼に
青鬼の面の男がいたが
どこの英傑だ
お前正気か
俺につきまとって
俺が何をした
弓を置け 命は助けてやる
お前誰だ
あの女とどんな関係だ
名乗る勇気もないのか？
長信(チャンシン)王嫡男
随元青
武安(ウーアン)候
生きていたのか
あの侍女はお前の何だ？
娘の肌は白かった
口づけの味も
甘かったな
止まれ
武安候？
何年経っても
全く上達しないな
武安侯は言わなかったが
あれは崇州の千の精鋭
こちらは百騎ほど
十対一でも負けた事はない
武安侯の
血の騎兵隊もその程度か
本当に腕があるなら
情報なしでも
こんな無様には負けない
一介の校尉が兵法も使わず
突進のみ
今日の借りは覚えておく
傷が治ったら
再び侯爵様と勝負だ
必ずうろたえさせる
楽しみだ
あの二人 急に仲良いな
魏の使者を装い
徴糧令を偽造し
反乱を扇動したのは誰だ？
捕まえたか
長信王嫡男 随元青
随元青か
噂通り 大胆不敵だな
北西の情勢を
収拾したいなら
必ず私の出番が
- 我々二人で
- 自分のやり方に慣れてる
気持ちは受け取った
唐培義(タン･ペイイー)が今回の攻撃は
侯爵様と先生の約束だと
敵の食糧を奇襲し
20万石の食糧を奪い
前線へ送る
先生は信じて
なぜ私を信じない
わからない？
魏派を裏切るよう祖父が
遣わしたと？
祖父は朝廷におり
情勢は複雑
魏派と意見のずれもあるが
私の希望は
天下太平
民が戦で苦しまない事
かつて
李家は私から見ると
卑しい輩だったが
今回の戦いで
わかった
お前
李姓はふさわしくない
侯爵様のその言葉
賛辞として受け取っておく
焉州の軍営にすぐ戻るのか
私は恩師と盧城に残り
長信王と戦う
侯爵様は？
私には計画がある
お前がどの姓を名乗るべきか
悟った時
共に策を練ろう
樊さんは？　どうする
樊家への婿入りは
一時的な策だが
樊さんの想いを裏切る行為
あまりにも残酷
そのことは
心配ご無用
遅かったのね
怪我は？
大丈夫
賊が川に落ち
十数里追いかけ
戻りが遅れた
安心して
悪者はしぶといけど
奴も川に沈んだら死ぬわ
絶対死んだ
あの侍女とどんな関係だ
娘の肌は白かった
口づけの味も
甘かったな
どうした？
いや
県令を捕まえに行った時
奴に出くわして
意外と腕が立って
怪我したの
一人で行かせなきゃよかった
平気 縄で縛ってから
何度も刺して 仕返しした
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子